1. Сумма вершин каждой плоскости.
Нужно пронумеровать вершины от 1 до 8. Заметно, что если разложить нумерацию в ряд то будут пары чисел. 1 2 3 4 5 6 7 8 - пары 1 + 8 = 9, 2 + 7 = 9, 3 + 6 = 9, 4 + 5 = 9. Нужно посчитать сумму вершин одной плоскости - это 4 точки, вся сумма от 1 до 8 = 36, четырех точек - 18. Цифры нужно расположить попарно чтобы в сумме пары было 9, тогда общая сумма вершин плоскости будет 18. Использовала такие пары цифр для построения: 1-8, 7-2, 6-3, 4-5 (На рисунке слева).

2. Сколько вариантов расположения цифр может быть, если не принимать во внимание вращение кубика в пространстве?
Использовала метод подбора. Слева расположила нумерацию на кубе так, чтобы сумма точек во всех гранях была равна между собой (из вопроса 1, куб слева). Стало заметно, что сумма пар точек на противоложных гранях должны быть равны (например, 13 и противоложная грань 13, 5 и противоположная грань 5, 9 и противоположная грань 9), значит подбирать пары нужно таким образом, чтобы суммы точек на противоположных гранях были равны. Справа некоторые варианты нарисовала, которые подобрала, примеры. В 1 варианте (в центре) беру пары в нижней грани 1-8 и 7-2, меняю цифры таким образом чтобы в сумме получилось 18 и чтобы суммы пар точек на противоложных гранях были равны (еще правее вариант как получилось со всеми цифрами во всех точках для 2 примера из 1 варианта). Далее для второго варианта взяла пары цифр из верхней грани и тоже меняю таким образом, чтобы в сумме получилось 18 и чтобы суммы пар точек на противоложных гранях были равны. В 3 варианте пары цифр из передней грани и т.д. пары из других граней, получается по 4 варианта на 6 граней. 24 варианта расположения цифр.